Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Speed and Love]
[गति और प्रेम]
[Episode 22]
[एपिसोड 22]
The phoenix trees in Nanjing have a long history
नानजिंग में पाए जाने वाले फीनिक्स वृक्षों का एक लंबा इतिहास है।
and many stories.
और कई कहानियां।
The most accurate account
सबसे सटीक विवरण
is that they were planted
यानी कि उन्हें लगाया गया था
for the enshrinement ceremony
राज्याभिषेक समारोह के लिए
of Sun Yat-sen.
सन यात-सेन के।
But do you know
लेकिन जानते हो
why they chose phoenix trees?
उन्होंने फीनिक्स वृक्षों को क्यों चुना?
Why?
क्यों?
Back then, when they were
उस समय, जब वे
choosing green plants,
हरे पौधों का चयन करना,
the city planners preferred them
शहर के योजनाकारों ने उन्हें प्राथमिकता दी।
for their shape and shade,
उनके आकार और रंग के लिए,
so they planted them
इसलिए उन्होंने उन्हें बो दिया
along the main streets.
मुख्य सड़कों के किनारे।
You know quite a lot about this.
आपको इस बारे में काफी जानकारी है।
In autumn,
शरद ऋतु में,
the golden canopy of phoenix trees
फीनिक्स वृक्षों की सुनहरी छतरी
stretches across the city from east to west,
यह शहर के पूर्व से पश्चिम तक फैला हुआ है।
which is very romantic.
जो कि बहुत ही रोमांटिक है।
Let's go.
चल दर।
Have you settled in?
क्या आप यहाँ व्यवस्थित हो गए हैं?
I rented a place close to the observatory.
मैंने वेधशाला के पास एक जगह किराए पर ली।
The environment is nice
वातावरण अच्छा है
and it's convenient for work.
और यह काम के लिए सुविधाजनक है।
That's pretty good.
यह काफी अच्छा है।
Nanjing is a magical city.
नानजिंग एक जादुई शहर है।
It has a rich history
इसका समृद्ध इतिहास है
and a strong sense of everyday life,
और रोजमर्रा की जिंदगी का एक मजबूत एहसास,
always giving a feeling of stability.
हमेशा स्थिरता का अहसास देता है।
By the way,
वैसे,
what kind of coffee do you like?
आपको किस तरह की कॉफी पसंद है?
Vanilla latte with a hint of cinnamon.
दालचीनी के हल्के स्वाद वाला वनीला लट्टे।
What does...
क्या करता है...
that taste like?
उसका स्वाद कैसा होगा?
I don't really remember.
मुझे ठीक से याद नहीं है।
What you want to remember
आप क्या याद रखना चाहते हैं
isn't the taste of the coffee,
कॉफी का स्वाद ऐसा नहीं है।
but the person
लेकिन वह व्यक्ति
you shared it with, right?
आपने इसे किसके साथ साझा किया था, है ना?
What is the guy
वो आदमी कौन है?
who gave you the pen doing now?
तुम्हें ये पेन किसने दिया? अब तुम क्या कर रहे हो?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Alright.
ठीक है।
After we go back to Nanjing,
नानजिंग वापस जाने के बाद,
if you want to run a garage,
यदि आप गैरेज चलाना चाहते हैं,
I'll do it with you.
मैं तुम्हारे साथ करूँगा।
If not,
यदि नहीं,
we can open a coffee shop together.
हम मिलकर एक कॉफी शॉप खोल सकते हैं।
Why a coffee shop?
कॉफी शॉप ही क्यों?
I just feel it would be nice for us
मुझे लगता है कि यह हमारे लिए अच्छा होगा।
to open a coffee shop together.
साथ मिलकर एक कॉफी शॉप खोलना।
We must choose a location at the foot of a mountain with phoenix trees.
हमें पहाड़ों की तलहटी में, फीनिक्स वृक्षों वाले स्थान का चयन करना होगा ।
In autumn,
शरद ऋतु में,
the golden leaves of phoenix trees would cover the ground,
फीनिक्स वृक्षों के सुनहरे पत्ते जमीन को ढक लेते थे।
and Lightning would run back and forth over them.
और लाइटनिंग उनके ऊपर इधर-उधर दौड़ती रहती थी ।
How happy that would be.
यह कितना सुखद होगा।
Actually, my dream
दरअसल, मेरा सपना
is to open a small coffee shop like this one.
इस तरह की एक छोटी सी कॉफी शॉप खोलना है ।
I've already thought of a name.
मैंने नाम सोच लिया है।
It will be called "Moon."
इसका नाम "मून" होगा।
It has to be on a street
यह सड़क पर होना चाहिए
lined with phoenix trees.
फीनिक्स वृक्षों से घिरा हुआ।
In autumn,
शरद ऋतु में,
when the osmanthus flowers bloom in Nanjing,
जब नानजिंग में ओसमंथस के फूल खिलते हैं,
the warm breeze carries its fragrance everywhere.
गर्म हवा अपनी खुशबू को हर जगह फैला देती है।
People stroll along the long streets
लोग लंबी सड़कों पर टहलते हैं
and grab a cup of their favorite coffee.
और उन्हें उनकी पसंदीदा कॉफी का एक कप दे दें।
How delightful.
कितना आनंददायक है!
Sounds nice.
अच्छा लगता है।
But considering how expensive storefront rent is in Nanjing,
लेकिन नानजिंग में दुकान का किराया कितना महंगा है, इसे देखते हुए ,
you'll need to save up quite a bit.
आपको काफी पैसे बचाने होंगे।
During the years I studied in Canada,
कनाडा में पढ़ाई के दौरान,
I tutored on weekends
मैं सप्ताहांत में ट्यूशन पढ़ाता था।
and school breaks. I've already saved enough.
और स्कूल की छुट्टियां। मैंने पहले ही पर्याप्त बचत कर ली है।
So does that mean your coffee shop dream
तो क्या इसका मतलब यह है कि आपका कॉफी शॉप का सपना टूट गया?
can be realized soon?
क्या यह जल्द ही साकार हो सकता है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
Before that,
इससे पहले,
there's something else I need to do.
मुझे कुछ और काम भी करना है।
Ms. Jiang, I'll be there in 5 minutes.
सुश्री जियांग, मैं 5 मिनट में वहाँ पहुँच जाऊँगा।
I'll explain the details
मैं विस्तार से समझाऊंगा
of the old house when I arrive.
जब मैं पहुँचूँगा तो पुराने घर का यही हाल होगा।
Enjoy.
आनंद लेना।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
Ms. Jiang,
सुश्री जियांग,
seriously, don't make this difficult for me.
सच में, मेरे लिए इसे मुश्किल मत बनाओ।
That house you're interested in
जिस घर में आपकी रुचि है
was sold last year.
इसे पिछले साल बेचा गया था।
I'm really sincere about this.
मैं इस बारे में पूरी तरह से गंभीर हूं।
Could you ask the buyer
क्या आप खरीदार से पूछ सकते हैं?
if they'd consider reselling it?
क्या वे इसे दोबारा बेचने पर विचार करेंगे?
I can
मैं कर सकता हूँ
offer up to
तक की पेशकश करें
a 30 percent premium.
30 प्रतिशत प्रीमियम।
My colleagues and I have asked around.
मैंने और मेरे सहयोगियों ने इस बारे में पूछताछ की है।
The buyer
खरीदार
is a big businessman from Beijing.
वह बीजिंग के एक बड़े व्यवसायी हैं।
He confirmed the deal
उन्होंने सौदे की पुष्टि की।
and paid in full the same day.
और उसी दिन पूरी रकम चुका दी गई।
Do you really think he'd care about that amount of money?
क्या आपको सच में लगता है कि उसे इतनी रकम की परवाह होगी?
Please, help me ask again.
कृपया, मुझे दोबारा पूछने में मदद करें।
If that doesn't work,
अगर इससे भी काम नहीं बनता,
arrange a meeting with that buyer.
उस खरीदार के साथ बैठक की व्यवस्था करें।
I'll try to persuade him in person.
मैं व्यक्तिगत रूप से उनसे मिलकर समझाने की कोशिश करूंगा।
Alright.
ठीक है।
I'll ask again for you.
मैं आपके लिए दोबारा पूछूंगा।
Good.
अच्छा।
Thank you.
धन्यवाद।
I'll be going now.
मैं अब जा रहा हूँ।
Sit.
बैठना।
Good boy.
अच्छा लड़का।
-You did a great job today. -Sit.
-आज तुमने बहुत अच्छा काम किया। -बैठो।
Let's go.
चल दर।
If Lightning hadn't gone missing,
अगर लाइटनिंग लापता नहीं हुआ होता,
it would be this big by now.
अब तक यह इतना बड़ा हो गया होता।
[Six years ago]
[छह साल पहले]
Thanks.
धन्यवाद।
When are you leaving?
आप कब छोड़ रहे हैं?
The 8th.
आठवां।
By the way, Sanlai,
वैसे, सैनलाई,
I've asked.
मैंने पूछ लिया है।
Lightning's vaccines have expired,
लाइटनिंग के टीके की वैधता समाप्त हो चुकी है।
so it probably won't be able to enter the country with me.
इसलिए शायद यह मेरे साथ देश में प्रवेश नहीं कर पाएगा ।
Could you help
क्या आप मदद कर सकते हैं?
have it vaccinated next month
अगले महीने टीका लगवा लें
and send it over?
और इसे भेज दें?
I'll order a pet carrier for it.
मैं इसके लिए एक पालतू पशु वाहक का ऑर्डर दूंगा।
Jiang Mu,
जियांग मु,
I might have some bad news.
मेरे पास कुछ बुरी खबर हो सकती है।
What's wrong?
क्या गलत?
Lightning is missing.
बिजली गायब है।
Missing?
गुम?
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
Didn't I tell you before
क्या मैंने तुम्हें पहले नहीं बताया था?
that Lightning needed to be neutered?
क्या लाइटनिंग को नपुंसक बनाना जरूरी था?
When a dog goes into heat,
जब कोई कुतिया गर्मी में आती है,
it just runs off.
यह बस भाग जाता है।
Last night I thought
कल रात मैंने सोचा
it'd just run around and come back,
वह बस इधर-उधर दौड़ता और वापस आ जाता।
but when I went looking for it, it was gone.
लेकिन जब मैं उसे ढूंढने गया तो वह गायब हो चुका था।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't take good care of Lightning.
मैंने लाइटनिंग का ठीक से ख्याल नहीं रखा।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I know how this works.
मुझे पता है कि यह कैसे काम करता है।
It was probably
यह संभवतः था
lured away by some little female dog nearby.
पास ही में मौजूद एक छोटी मादा कुत्ते ने उसे बहला-फुसलाकर वहां से भगा दिया ।
It might even come back
यह वापस भी आ सकता है
with a girlfriend.
एक प्रेमिका के साथ।
And if it doesn't,
और अगर ऐसा नहीं होता है,
I'll have Xishi give birth to a better-looking one
मैं शीशी से एक अधिक सुंदर बच्चे को जन्म दिलवाऊँगी।
and send it to you, okay?
और मैं इसे आपको भेज दूंगा, ठीक है?
No!
नहीं!
I only want Lightning!
मुझे सिर्फ लाइटनिंग चाहिए!
How could it get lost?
यह कैसे खो सकता है?
I've had it for so long
मेरे पास यह बहुत लंबे समय से है
that I'm attached to it.
मुझे इससे लगाव है।
I only want Lightning.
मुझे सिर्फ लाइटनिंग चाहिए।
We can find it, right?
हम इसे ढूंढ सकते हैं, है ना?
Why did this have to happen now?
यह सब अभी क्यों होना था?
Even Lightning...
यहां तक ​​कि बिजली भी...
is abandoning me?
क्या वह मुझे छोड़ रहा है?
Don't think like that.
ऐसा मत सोचो।
Don't be sad.
दुखी मत हो।
It's just a little dog.
यह तो बस एक छोटा सा कुत्ता है।
Lightning means
बिजली का मतलब है
more than just a dog to me.
वह मेरे लिए सिर्फ एक कुत्ता नहीं है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I'll definitely find Lightning and bring it back.
मैं लाइटनिंग को जरूर ढूंढूंगा और उसे वापस लाऊंगा।
Jiang Mu,
जियांग मु,
if one day
अगर एक दिन
Brandy doesn't want you anymore
ब्रैंडी को अब तुम्हारी ज़रूरत नहीं है।
and you're unhappy abroad,
और आप विदेश में नाखुश हैं,
then come back.
फिर वापस आ जाना।
I'll take you in.
मैं तुम्हें अंदर ले लूंगा।
I'll take good care of you.
मैं तुम्हारा अच्छे से ख्याल रखूंगा।
Jin Zhao...
जिन झाओ...
won't abandon me.
मुझे नहीं छोड़ेगा।
[Purple Mountain Observatory]
[पर्पल माउंटेन ऑब्जर्वेटरी]
Here you go.
हेयर यू गो।
Mu.
में।
Take a look at our latest proposal
हमारे नवीनतम प्रस्ताव पर एक नज़र डालें
for the Jupiter satellite system.
बृहस्पति उपग्रह प्रणाली के लिए।
Ms. Jiang,
सुश्री जियांग,
I checked with them 3 times a day
मैंने उनसे दिन में तीन बार संपर्क किया।
for a whole week.
पूरे एक सप्ताह के लिए।
They said their boss
उन्होंने कहा कि उनके बॉस
finally has time to meet.
आखिरकार मिलने का समय मिल गया।
But they said he's extremely busy
लेकिन उन्होंने कहा कि वह बेहद व्यस्त हैं।
and travels a lot.
और वह बहुत यात्रा करता है।
And he's only in Nanjing
और वह सिर्फ नानजिंग में है।
one day a month.
महीने में एक दिन।
Then let's do it that day.
तो चलिए इसे उसी दिन करते हैं।
Alright.
ठीक है।
I'll let you know
मैं आपको बता दूँगा
as soon as it's confirmed.
जैसे ही इसकी पुष्टि हो जाएगी।
Thank you.
धन्यवाद।
Is it...
यह है...
your dog?
तुम्हारा कुत्ता?
No, it belongs to our coffee shop.
नहीं, यह हमारी कॉफी शॉप की है।
When our boss isn't around,
जब हमारा बॉस आसपास नहीं होता,
we staff members
हम कर्मचारी सदस्य
take turns walking it.
बारी-बारी से पैदल चलें।
It's usually pretty quiet,
यहां आमतौर पर काफी शांति रहती है।
but today it's so clingy.
लेकिन आज तो यह बहुत ज्यादा चिपकी हुई है।
Really different from usual.
यह सामान्य से बिल्कुल अलग है।
Seems like it really likes you.
ऐसा लगता है कि यह तुम्हें बहुत पसंद करता है।
It...
यह...
looks a lot like a dog I used to have.
यह बिल्कुल उस कुत्ते जैसा दिखता है जो मेरे पास पहले था।
What a coincidence!
क्या संयोग है!
I should get going now.
मुझे अब जाना चाहिए।
Jiang Mu,
जियांग मु,
how have you been?
क्या आप?
Pretty good.
बहुत अच्छा।
I've settled in here.
मैं यहाँ बस गया हूँ।
That's good to hear.
सुनने में अच्छा है।
I've been assigned to Beijing
मुझे बीजिंग में तैनात किया गया है।
on a long business trip
एक लंबी व्यावसायिक यात्रा पर
and probably won't be back anytime soon.
और शायद वह जल्द ही वापस नहीं आएगा।
Take care of yourself then.
तो अपना ख्याल रखना।
Thanks.
धन्यवाद।
Actually, I called you
दरअसल, मैंने आपको फोन किया था
because there's something else I wanted to tell you.
क्योंकि मुझे आपको कुछ और भी बताना था।
What is it?
यह क्या है?
On the day I left,
जिस दिन मैं रवाना हुआ,
something interesting happened.
कुछ दिलचस्प घटना घटी।
I was taking a taxi to the airport
मैं एयरपोर्ट जाने के लिए टैक्सी ले रहा था।
and passed through a phoenix tree-lined boulevard.
और फीनिक्स वृक्षों से सजी एक सड़क से गुजरे ।
Guess what I saw?
मैंने क्या देखा, अनुमान लगाओ?
What?
क्या?
I saw a coffee shop.
मैंने एक कॉफी शॉप देखी।
Its name
इसके नाम
was actually "Moon."
असल में वह "मून" था।
Someone opened a coffee shop
किसी ने कॉफी की दुकान खोल दी।
called Moon along the phoenix tree-lined boulevard
फीनिक्स वृक्षों से सजी सड़क के किनारे स्थित इस सड़क को मून कहा जाता है।
at the foot of Zijin Mountain.
ज़िजिन पर्वत की तलहटी में।
That person couldn't be you, could it?
वह व्यक्ति आप तो नहीं हो सकते, है ना?
How could it be?
ऐसा कैसे हो सकता है?
Did I ever tell you?
क्या मैंने तुम्हें कभी बताया था?
It's just my dream.
यह सिर्फ मेरा सपना है।
It hasn't come true yet.
यह अभी तक सच नहीं हुआ है।
What a coincidence.
क्या संयोग है!
Who could it be then?
तो फिर वो कौन हो सकता है?
They actually made your dream come true.
उन्होंने सचमुच आपके सपने को साकार कर दिया।
Where is that coffee shop?
वह कॉफी शॉप कहाँ है?
I'll send you the address right now.
मैं आपको अभी पता भेज दूंगा।
Strange.
अजीब।
How did I end up in a park?
मैं पार्क में कैसे पहुँच गया?
What a coincidence. We meet again.
क्या संयोग है! हम फिर मिल गए।
Yes.
हाँ।
Bye.
अलविदा।
It belongs to our coffee shop.
यह हमारी कॉफी शॉप का है।
It's usually pretty quiet,
यहां आमतौर पर काफी शांति रहती है।
but today it's so clingy.
लेकिन आज तो यह बहुत ज्यादा चिपकी हुई है।
Really different from usual.
यह सामान्य से बिल्कुल अलग है।
Seems like it really likes you.
ऐसा लगता है कि यह तुम्हें बहुत पसंद करता है।
Lightning?
बिजली चमकना?
Lightning!
बिजली चमकना!
It really is you!
यह सचमुच आप ही हैं!
Where are you taking me?
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
Doggy?
कुत्ता?
We must choose a location at the foot of a mountain with phoenix trees.
हमें पहाड़ों की तलहटी में, फीनिक्स वृक्षों वाले स्थान का चयन करना होगा ।
In autumn,
शरद ऋतु में,
the golden leaves of phoenix trees would cover the ground,
फीनिक्स वृक्षों के सुनहरे पत्ते जमीन को ढक लेते थे।
and Lightning would run back and forth over them.
और लाइटनिंग उनके ऊपर इधर-उधर दौड़ती रहती थी ।
How happy that would be.
यह कितना सुखद होगा।
Moon?
चंद्रमा?
Lightning.
बिजली चमकना।
Welcome to Moon. What would you like to...
मून में आपका स्वागत है। आप क्या करना चाहेंगे...?
Why is the dog back? Where's Jia?
कुत्ता वापस क्यों आ गया? जिया कहाँ है?
Quiet, why are you back here on your own?
चुप रहो, तुम यहाँ अकेले क्यों वापस आए हो?
Quiet?
शांत?
Did it lead you to the coffee shop?
क्या इससे आप कॉफी शॉप तक पहुंचे?
I can't believe it has learned how to bring in customers.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि इसने ग्राहकों को आकर्षित करना सीख लिया है।
The menu is there.
मेनू वहां मौजूद है।
Would you like to order something?
क्या आप कुछ ऑर्डर करना चाहेंगे?
I order delivery from you all the time.
मैं आपसे हमेशा डिलीवरी ऑर्डर करता हूं।
I didn't expect the shop to be hidden here.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि दुकान यहाँ छिपी होगी।
You can't even see the sign from the entrance.
प्रवेश द्वार से तो साइनबोर्ड दिखाई भी नहीं देता ।
A lot of customers say that.
बहुत से ग्राहक ऐसा कहते हैं।
Our boss just doesn't want
हमारे बॉस को यह बिल्कुल भी पसंद नहीं है।
to cut down the trees in the courtyard.
आंगन में लगे पेड़ों को काटना।
Your boss is really laid-back.
आपका बॉस बहुत ही लापरवाह है।
By the way,
वैसे,
I always order your vanilla latte.
मैं हमेशा आपकी वैनिला लैटे ऑर्डर करता हूँ।
Do you have any other recommendations?
क्या आपके पास कोई अन्य सुझाव हैं?
[House Special]
[हाउस स्पेशल]
Why don't you try our "Moon?"
आप हमारा "मून" क्यों नहीं आजमाते?
It's our bestseller here.
यह यहाँ हमारा सबसे अधिक बिकने वाला उत्पाद है।
Many customers love it.
कई ग्राहकों को यह पसंद आता है।
Sure.
ज़रूर।
Alright, please wait over there for a moment.
ठीक है, कृपया थोड़ी देर वहीं प्रतीक्षा करें।
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद।
Miss, have you decided what you'd like to drink?
महोदया, क्या आपने तय कर लिया है कि आप क्या पीना चाहेंगी?
Miss?
याद?
This "Moon"
यह "चंद्रमा"
has a really unique design.
इसका डिजाइन वाकई अनोखा है।
That was personally designed by our boss.
इसे हमारे बॉस ने खुद डिजाइन किया था।
So would you like to try it?
तो क्या आप इसे आजमाना चाहेंगे?
I'll have one too.
मुझे भी एक चाहिए।
Alright, please wait over there as well.
ठीक है, आप भी वहीं प्रतीक्षा कीजिएगा।
Here's your coffee.
ये रही आपकी कॉफी।
This is for our customers to play with.
यह हमारे ग्राहकों के खेलने के लिए है।
A child messed it up last time,
पिछली बार एक बच्चे ने गड़बड़ कर दी थी।
and we didn't know how to fix it.
और हमें यह नहीं पता था कि इसे कैसे ठीक किया जाए।
You know how to use a telescope too?
क्या आपको दूरबीन चलाना भी आता है?
If you want to use it during the day,
यदि आप इसे दिन के दौरान उपयोग करना चाहते हैं,
you can add a Baader filter.
आप इसमें बैडर फिल्टर जोड़ सकते हैं।
You might be able to see sunspots.
आपको सूर्य के धब्बे दिखाई दे सकते हैं।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
Here's your coffee.
ये रही आपकी कॉफी।
It really is him.
यह सचमुच वही है।
He's back.
वह वापस आ गया है।
Do you need anything else?
क्या आपको किसी और चीज की आवश्यकता है?
Is Quiet your shop's dog?
क्या क्वाइट आपकी दुकान का कुत्ता है?
No, it's our boss's.
नहीं, यह हमारे बॉस का है।
He just keeps the dog at the shop
वह कुत्ते को दुकान पर ही रखता है।
when he's on business trips.
जब वह व्यावसायिक यात्राओं पर होता है।
A coffee shop owner needs to go on business trips too?
क्या कॉफी शॉप के मालिक को भी व्यावसायिक यात्राओं पर जाना पड़ता है?
The coffee shop is his side business; he has a main job.
कॉफी शॉप उनका साइड बिजनेस है; उनका एक मुख्य काम भी है।
Actually, the coffee shop is his main business,
दरअसल, कॉफी शॉप ही उनका मुख्य व्यवसाय है।
and he has other side ventures.
और उनके कुछ अन्य सहायक व्यवसाय भी हैं।
Is there a difference between the two?
क्या दोनों के बीच कोई अंतर है?
Of course.
बिल्कुल।
Without side ventures,
बिना किसी अतिरिक्त व्यवसाय के,
this shop probably would have gone under long ago.
यह दुकान शायद बहुत पहले ही बंद हो गई होती।
Gone under?
क्या यह कंपनी डूब गई?
Isn't your shop making money?
क्या आपकी दुकान मुनाफा नहीं कमा रही है?
I heard our business was really bad a couple of years ago,
मैंने सुना था कि दो साल पहले हमारा कारोबार बहुत खराब चल रहा था।
but our boss kept the shop alive
लेकिन हमारे मालिक ने दुकान को चालू रखा।
through other ventures.
अन्य उपक्रमों के माध्यम से।
This year, we've had more returning customers,
इस साल हमारे पास लौटने वाले ग्राहकों की संख्या अधिक रही है।
so business is doing well.
इसलिए कारोबार अच्छा चल रहा है।
So where is he now?
तो अब वह कहां है?
On another business trip?
क्या आप किसी और व्यावसायिक यात्रा पर हैं?
Today I think he went back to school
मुझे लगता है आज वह वापस स्कूल चला गया।
for his thesis proposal.
उनके शोध प्रस्ताव के लिए।
School?
विद्यालय?
Is he very young?
क्या वह बहुत छोटा है?
No.
नहीं।
Our boss is in his thirties.
हमारे बॉस की उम्र तीस के आसपास है।
He's just been continuing his studies at university.
वह विश्वविद्यालय में अपनी पढ़ाई जारी रखे हुए है।
He's quite hardworking.
वह काफी मेहनती है।
-Our boss is Superman.
-हमारा बॉस सुपरमैन है।
He's super busy every day.
वह हर दिन बहुत व्यस्त रहता है।
And has a lot to handle.
और उसे बहुत कुछ संभालना है।
What's his name?
उसका नाम क्या है?
His name is...
उनका नाम है...
How about this?
इस बारे में कैसा है?
You can...
तुम कर सकते हो...
talk to us first.
पहले हमसे बात करें।
Could you give me his contact info?
क्या आप मुझे उनकी संपर्क जानकारी दे सकते हैं?
I have something very important to consult with him about.
मुझे उनसे किसी बहुत महत्वपूर्ण विषय पर परामर्श करना है।
Alright.
ठीक है।
Then please...
तो कृपया...
register.
पंजीकरण करवाना।
Register?
पंजीकरण करवाना?
Just write your name, contact info,
बस अपना नाम और संपर्क जानकारी लिख दें।
and request in it.
और उसमें अनुरोध करें।
Currently you should be...
फिलहाल आपको यह स्थिति होनी चाहिए...
20th in line.
पंक्ति में 20वें स्थान पर।
20th?
20वां?
What about the 19 people ahead of me?
मेरे आगे खड़े 19 लोगों का क्या होगा?
They're just like you—
वे बिल्कुल तुम्हारे जैसे हैं—
women with...
जिन महिलाओं के साथ...
special requests for our boss.
हमारे बॉस के लिए विशेष अनुरोध।
I'm nothing like them.
मैं उन जैसा बिल्कुल नहीं हूँ।
We know.
हम जानते हैं।
Every girl who comes here
यहां आने वाली हर लड़की
says the same thing.
वही बात कहता है।
Well, miss.
अच्छा, महोदया।
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
I can't give you
मैं आपको नहीं दे सकता
our boss's contact info.
हमारे बॉस की संपर्क जानकारी।
However, if you register,
हालांकि, यदि आप पंजीकरण करते हैं,
I'll report it to him.
मैं उसे इसकी सूचना दे दूंगा।
If he's interested,
अगर उसे दिलचस्पी है,
I'm sure he'll reach out to you.
मुझे पूरा यकीन है कि वह आपसे संपर्क करेगा।
So please register first.
इसलिए कृपया पहले पंजीकरण करा लें।
Done.
हो गया।
Alright. Thank you.
ठीक है। धन्यवाद।
The owner of this coffee shop is pretty handsome,
इस कॉफी शॉप का मालिक काफी आकर्षक है।
but he has a rather aloof personality,
लेकिन उनका व्यक्तित्व कुछ हद तक एकांतप्रिय है।
giving off a complete "stay away" vibe.
पूरी तरह से "दूर रहो" वाला माहौल बना रहा है।
He is indeed very handsome.
वह वाकई बहुत सुंदर है।
Is the owner single?
क्या मालिक अविवाहित है?
When chatting with the staff,
कर्मचारियों से बातचीत करते समय,
I heard he's married,
मैंने सुना है कि वह शादीशुदा है।
and his wife and children are settled abroad.
और उनकी पत्नी और बच्चे विदेश में बसे हुए हैं।
He's married?
क्या वह शादीशुदा है?
[Purple Mountain Observatory]
[पर्पल माउंटेन ऑब्जर्वेटरी]
Alright, then let's go with this plan.
ठीक है, तो चलिए इसी योजना के साथ आगे बढ़ते हैं।
I'll talk to the director on Monday.
मैं सोमवार को निर्देशक से बात करूंगा।
What are you planning to do this weekend?
आप इस सप्ताहांत क्या करने की योजना बना रहे हैं?
I'm going shopping for some clothes
मैं कुछ कपड़े खरीदने जा रहा हूँ
and maybe having afternoon tea.
और शायद दोपहर की चाय भी।
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
It's been a week. Why hasn't he replied?
एक हफ्ता बीत गया। उसने अभी तक जवाब क्यों नहीं दिया?
You finally came.
आखिरकार तुम आ ही गए।
You lost something, right?
आपने कुछ खोया है, है ना?
A pen. Have you seen it?
एक पेन। क्या आपने इसे देखा है?
Yes. It was originally in the pen holder.
हां। यह मूल रूप से पेन होल्डर में था।
I thought you'd come back for it the next day.
मुझे लगा था कि तुम इसे लेने अगले दिन वापस आओगे ।
I've been busy with work,
मैं काम में व्यस्त था।
so I only came today.
इसलिए मैं आज ही आया हूँ।
Well, I have to tell you this.
अच्छा, मुझे आपको यह बताना होगा।
I'm sorry you came all this way for nothing.
मुझे खेद है कि आप इतनी दूर व्यर्थ ही आए।
Your pen was taken by our boss a couple of days ago.
कुछ दिन पहले हमारे बॉस ने आपका पेन ले लिया था ।
But if you're free
लेकिन अगर आप खाली हैं
Sunday morning, you can come here
आप रविवार सुबह यहां आ सकते हैं।
and he'll
और वह
personally return it to you.
मैं इसे व्यक्तिगत रूप से आपको लौटा दूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Please tell your boss
कृपया अपने बॉस को बता दें
I'll see him Sunday morning.
मैं उनसे रविवार सुबह मिलूंगा।
Okay.
ठीक है।
♪ What was it that brought me to you? ♪
♪ मुझे तुम्हारे पास क्या चीज़ खींच लाई? ♪
♪ Perhaps it was fate's design ♪
♪ शायद यही भाग्य की योजना थी ♪
♪ Through all our winding paths, we always find each other ♪
♪ हमारे तमाम टेढ़े-मेढ़े रास्तों में, हम हमेशा एक-दूसरे को पा लेते हैं ♪
♪ The storm turned to rain, and everything was swept away ♪
♪ तूफान बारिश में बदल गया, और सब कुछ बह गया ♪
♪ Slowly, everything becomes clear ♪
♪ धीरे-धीरे सब कुछ स्पष्ट हो जाता है ♪
♪ In your gaze ♪
♪ तुम्हारी निगाहों में ♪
♪ I found the answer ♪
♪ मुझे जवाब मिल गया ♪
♪ There's a feeling so strong ♪
♪ एक ऐसी प्रबल भावना है ♪
Ms. Jiang, the buyer has agreed to meet.
खरीददार सुश्री जियांग मिलने के लिए सहमत हो गई हैं।
♪ Our story is still unfolding ♪
♪ हमारी कहानी अभी भी जारी है ♪
This Sunday,
इस रविवार,
he'll be in Nanjing for a day.
वह एक दिन के लिए नानजिंग में रहेगा।
Does this time work for you?
क्या यह समय आपके लिए उपयुक्त है?
♪ Waiting for the perfect ending ♪
♪ एक परिपूर्ण अंत की प्रतीक्षा में ♪
Of course.
बिल्कुल।
Please send me the time and location.
कृपया मुझे समय और स्थान भेजें।
Sure thing.
अवश्य।
♪ It all began the moment I met you ♪
♪ यह सब उसी क्षण शुरू हुआ जब मैं तुमसे मिला ♪
♪ There's a pull I cannot explain ♪
♪ एक ऐसा खिंचाव है जिसे मैं समझा नहीं सकता ♪
♪ My eyes follow you, my heart chases after you ♪
♪ मेरी आँखें तुम्हारा पीछा करती हैं, मेरा दिल तुम्हारे पीछे दौड़ता है ♪
Jiang Mu, come to the office tomorrow morning.
जियांग मु, कल सुबह ऑफिस आना।
♪ I just can't help it ♪
♪ मैं खुद को रोक नहीं सकता ♪
Our team is going on a business trip to Beijing next Monday,
हमारी टीम अगले सोमवार को व्यावसायिक यात्रा पर बीजिंग जा रही है।
♪ When I gaze across the sky ♪
♪ जब मैं आकाश की ओर देखता हूँ ♪
so we need to have a meeting before the trip
इसलिए यात्रा से पहले हमें एक बैठक करनी होगी।
♪ Not even miles can keep us apart ♪
♪ मीलों की दूरी भी हमें अलग नहीं कर सकती ♪
to discuss the content and arrangements.
विषयवस्तु और व्यवस्थाओं पर चर्चा करने के लिए।
♪ Sweet longing drifts on the wind ♪
♪ मीठी तड़प हवा में तैरती है ♪
Okay.
ठीक है।
♪ I can feel you near ♪
♪ मैं तुम्हारी निकटता महसूस कर सकता हूँ ♪
♪ Feel you're with me ♪
♪ ऐसा महसूस होता है जैसे तुम मेरे साथ हो ♪
♪ Forget the sunsets, forget the tides ♪
♪ सूर्यास्त को भूल जाओ, ज्वार-भाटे को भूल जाओ ♪
♪ Watch the years pass and wander the world ♪
♪ वर्षों को बीतते देखो और दुनिया की सैर करो ♪
I'll be at the office at 8:30.
मैं 8:30 बजे ऑफिस में रहूंगा।
♪ You're the only one in my heart ♪
♪ तुम ही हो मेरे दिल में ♪
After it's over,
इसके समाप्त होने के बाद,
I'll go to the coffee shop at 9:30.
मैं 9:30 बजे कॉफी शॉप जाऊंगा।
♪ It all began the moment I met you ♪
♪ यह सब उसी क्षण शुरू हुआ जब मैं तुमसे मिला ♪
I should make it in time, right?
मुझे समय पर पहुंच जाना चाहिए, है ना?
♪ The road ahead ♪
♪ आगे का रास्ता ♪
♪ And every step we take ♪
♪ और हमारा हर कदम ♪
♪ Guide us toward happiness ♪
♪ हमें सुख की ओर ले चलो ♪
Everyone, take a look at the paper by the professor
कृपया सभी लोग प्रोफेसर द्वारा लिखे गए लेख को देखें।
from USTC that I just mentioned.
यूएसटीसी से जिसका मैंने अभी जिक्र किया।
♪ It's all to see you ♪
♪ यह सब तुम्हें देखने के लिए है ♪
We'll all be going on a business trip to Beijing next Monday.
हम सभी अगले सोमवार को व्यावसायिक यात्रा पर बीजिंग जा रहे हैं।
Don't be late.
देर मत करो।
If you have any questions,
यदि आपके कोई प्रश्न हैं तो,
take a look now
अभी देखें
and discuss them
और उन पर चर्चा करें
so it'll be easier to bring them up by then.
इसलिए तब तक उनके बारे में बात करना आसान हो जाएगा ।
Alright?
ठीक है?
Zhou, come here.
झोउ, इधर आओ।
Hi, I'm the one who's coming to pick up the pen.
हाय, मैं ही वो व्यक्ति हूँ जो पेन लेने आया हूँ।
Something came up at work, so I might be a little late.
ऑफिस में कुछ काम आ गया, इसलिए मुझे थोड़ी देर हो सकती है।
Is your boss still there?
क्या आपका बॉस अभी भी वहीं है?
Please wait a moment.
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
Hello.
नमस्ते।
Our boss said
हमारे बॉस ने कहा
to take your time and be careful on the way.
अपना समय लें और रास्ते में सावधानी बरतें।
He'll be waiting here for you
वह यहाँ आपका इंतज़ार कर रहा होगा।
and won't go anywhere.
और कहीं नहीं जाएगा।
Okay.
ठीक है।
You're here.
आप यहां हैं।
Where is he?
कहाँ है वह?
Wasn't he waiting for me?
क्या वह मेरा इंतजार नहीं कर रहा था?
He's over there.
वह वहाँ है।
♪ Perhaps the weather's damp and mild ♪
♪ शायद मौसम नम और सुहावना है ♪
♪ Perhaps it's about the habit of bearing ♪
♪ शायद यह सहनशीलता की आदत के बारे में है ♪
♪ A certain bitter emotion ♪
♪ एक कड़वी भावना ♪
♪ For you, it's all too easy ♪
♪ तुम्हारे लिए तो यह सब बहुत आसान है ♪
♪ To be happy or heartbroken, as transparent as I can be ♪
♪ खुशी हो या दिल टूटना, मैं जितना हो सके उतना खुलकर अपनी भावनाएं व्यक्त करता हूँ ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ प्यार के लिए सारी हदें पार कर लीं, 10,000 किलोमीटर का सफर तय किया ♪
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ मुझे यकीन है कि मैं इतना साहसी हूं कि अपनी अंतरात्मा की आवाज सुन सकता हूं ♪
♪ I believe ♪
♪ मुझे विश्वास है ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ शायद बस थोड़े से दृढ़ संकल्प की जरूरत है ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ इच्छाओं को टूटते तारों में बदलने के लिए ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ मेरी ओर देखती आँखों का प्रतिबिंब ♪
♪ The crash of waves comes and goes ♪
♪ लहरों की आवाज़ आती-जाती रहती है ♪
♪ After leaning on you and hesitating ♪
♪ तुम पर भरोसा करने और हिचकिचाने के बाद ♪
♪ I've never been so steadfast and true ♪
♪ मैं इतना दृढ़ और सच्चा कभी नहीं रहा ♪
♪ My love needs to stay clear-eyed ♪
♪ मेरे प्यार को स्पष्ट दृष्टि बनाए रखने की जरूरत है ♪
♪ After the scorching ache, I still reach for a sincere heart ♪
♪ असहनीय पीड़ा के बाद भी, मैं एक सच्चे दिल की तलाश में रहता हूँ ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ प्यार के लिए सारी हदें पार कर लीं, 10,000 किलोमीटर का सफर तय किया ♪
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ मुझे यकीन है कि मैं इतना साहसी हूं कि अपनी अंतरात्मा की आवाज सुन सकता हूं ♪
♪ I believe maybe it just takes a little resolve ♪
♪ मुझे लगता है शायद इसके लिए बस थोड़े से दृढ़ संकल्प की जरूरत है ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ इच्छाओं को टूटते तारों में बदलने के लिए ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ मेरी ओर देखती आँखों का प्रतिबिंब ♪
♪ Fearless as a moth darting into the fire ♪
♪ आग में छलांग लगाते पतंगे की तरह निडर ♪
♪ I'd rewrite the endings of missed chances a thousand times ♪
♪ मैं छूटे हुए अवसरों के अंत को हज़ार बार फिर से लिखूंगा ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ प्यार के लिए सारी हदें पार कर लीं, 10,000 किलोमीटर का सफर तय किया ♪
It really is you.
यह सचमुच आप ही हैं।
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ मुझे यकीन है कि मैं इतना साहसी हूं कि अपनी अंतरात्मा की आवाज सुन सकता हूं ♪
Who else could it be?
और कौन हो सकता है?
♪ I believe ♪
♪ मुझे विश्वास है ♪
S-Sit.
एस-सिट.
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ शायद बस थोड़े से दृढ़ संकल्प की जरूरत है ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ इच्छाओं को टूटते तारों में बदलने के लिए ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ मेरी ओर देखती आँखों का प्रतिबिंब ♪
♪ Crossing the path, stepping into your life ♪
♪ राह पार करते हुए, तुम्हारे जीवन में कदम रखते हुए ♪
Did you guess it was me because of the pen?
क्या आपने पेन देखकर ही अंदाजा लगा लिया था कि यह मैं हूं ?
There aren't many people who know
बहुत कम लोग जानते हैं
how to use a telescope,
दूरबीन का उपयोग कैसे करें,
make Lightning act strangely,
बिजली को अजीबोगरीब व्यवहार करने पर मजबूर करना,
and own this pen.
और इस पेन को खरीद लें।
You went back to school?
क्या तुम दोबारा स्कूल गए थे?
Just getting a degree.
सिर्फ डिग्री प्राप्त करना।
Strawberry flavor. Your favorite.
स्ट्रॉबेरी फ्लेवर। आपका पसंदीदा।
I don't like it now.
मुझे अब यह पसंद नहीं है।
Then I'll get you a different one.
तो मैं आपको दूसरा दिला दूंगा।
But I'm hungry.
लेकिन मुझे भूख लगी है।
Why didn't you contact me?
आपने मुझसे संपर्क क्यों नहीं किया?
Being so far apart,
इतनी दूर होने के कारण,
it's always hard to keep things going.
चीजों को सुचारू रूप से चलाना हमेशा मुश्किल होता है।
If you meet someone suitable nearby,
अगर आपको आस-पास कोई उपयुक्त व्यक्ति मिल जाए,
it would put everyone in an awkward position.
इससे सभी लोग असहज स्थिति में पड़ जाएंगे ।
It's better to live a little more easily.
थोड़ा और आराम से जीना बेहतर है।
So are you living easily?
तो क्या आप आराम से जीवन जी रहे हैं?
Are you married?
क्या आप शादीशुदा हैं?
What about you?
आप कैसे हैं?
Do you have a boyfriend?
क्या आपका कोई बॉयफ्रेंड है?
Yes.
हाँ।
We're getting married at the end of the year.
हम साल के अंत में शादी कर रहे हैं ।
I came to Nanjing
मैं नानजिंग आया था
for him.
उसके लिए।
That's good.
अच्छी बात है।
If I invite you to my wedding,
अगर मैं आपको अपनी शादी में आमंत्रित करूं,
will you come?
क्या आप आएंगे?
I'm not sure if I'll be in Nanjing then.
मुझे पक्का नहीं पता कि मैं उस समय नानजिंग में रहूंगा या नहीं।
I'll let you know the date in advance.
मैं आपको तारीख पहले ही बता दूंगा।
I'll try.
मेँ कोशिश करुंगा।
I need to go somewhere else later, so...
मुझे बाद में कहीं और जाना है, इसलिए...
Give me your phone number.
मुझे अपना फोन नंबर दे।
Without contact info,
संपर्क जानकारी के बिना,
how am I supposed to tell you the date?
मैं आपको तारीख कैसे बताऊं?
What's wrong?
क्या गलत?
Don't want to chip in?
योगदान नहीं देना चाहते?
Are you the one
आप एक हैं
who bought that old house?
वह पुराना घर किसने खरीदा?
Yes.
हाँ।
I knew it.
मैं जानता था।
Tomorrow....
कल....
Tomorrow...
कल...
I'm going on a business trip tomorrow.
मैं कल व्यापारिक यात्रा पर जा रहा हूँ।
When I get back,
जब मैं वापस आऊंगा,
we'll have a proper talk about Lightning.
हम लाइटनिंग के बारे में विस्तार से चर्चा करेंगे।
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ मैं तुम्हारे शो के खत्म होने के बाद चला जाऊंगा ♪
♪ I ask the tired bird ♪
♪ मैं थके हुए पक्षी से पूछता हूँ ♪
♪ About your news ♪
♪ आपकी खबरों के बारे में ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ तुम अपने जुनून और मौन दोनों में ही बहुत गंभीर हो ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ इसीलिए तुम हमेशा ज़ख्मों से ढके रहते हो ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ अगर अंधेरा दर्द को रोक सकता है ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ मैं तुम्हें थोड़ी देर और सोने दूंगा ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ मैं आज रात तुम्हारे साथ रहूँगा ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ मैं तुम्हारे साथ सूर्यास्त का स्वागत करना चाहता हूँ ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
Jin Zhao,
जिन झाओ,
you're finally back.
तुम आखिरकार वापस आ गए।
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ हमारा साथ बिताया पल एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
I've been looking for you for so many years.
मैं तुम्हें इतने सालों से ढूंढ रहा था।
Why are you only showing up now?
तुम अब क्यों आ रहे हो?
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
Why?
क्यों?
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ लेकिन मैं अब भी हर सुबह और शाम का इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
♪ Even if I hug you for a moment ♪
♪ चाहे मैं तुम्हें एक पल के लिए ही गले लगा लूँ ♪
Yes.
हाँ।
We're getting married at the end of the year.
हम साल के अंत में शादी कर रहे हैं ।
I came to Nanjing
मैं नानजिंग आया था
for him.
उसके लिए।
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ तुम्हारे साथ शाम का स्वागत करें ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ फिर भोर तक मेरे साथ रहो ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ हमारा साथ बिताया पल एक जीवनकाल जैसा लगता है ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ भोर से पहले तुम्हारी बची हुई गर्माहट ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ मेरे लिए इतना ही काफी है कि मैं गंभीरता से इस बात को समझ सकूँ ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ लेकिन मैं अब भी इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ हर सुबह और शाम के लिए ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ तुम्हारी ओर फिर से दौड़ने के लिए ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ जब तक मैं तुम्हें गले न लगा सकूँ ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ जीवन भर के लिए ♪